本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
QQ群：108244612
ヨナ姫 そろそろ出発しましょう
尤娜公主 差不多該出發了
冷えるね ここは
挺冷的呢 這裡
山沿いですから
畢竟是沿山
あの頃は私 城の外がこんなに寒いって事 知らなかった
那時候 我還不知道原來城外是如此地冷
ここは高華王国 そして嘗ても私の城
這裡是高華王國 也曾經是我的皇城
緋龍城は当時 王の他には
緋龍城當時 除了王之外
世継ぎの王子も 世継ぎを産む妃もなく
沒有繼位的王子 也沒有生育繼位者的皇后
ただ 齢十五の王女だけが 大切に育てられていた
祗有芳齡十五的王女 被愛惜地養育著
我が父君 先王ジュウナムが崩御し 今年で十年
吾父先王裘納姆駕崩後 如今已十年
第一話 王女尤娜
この高華王国は南北を強大な他国に挟まれ 数多の戦乱に巻き込まれた小国
高華王國是一個被強國南北包圍 被捲入過很多戰亂的小國
姫様は
公主殿下呢
それがまだお仕度中でして
還在準備中
そうか 彼奴が来る日だしな
是嗎 畢竟是她出席的日子
ガキか
小屁孩麼
間もなく我が娘 ヨナも 十六となる
我的女兒尤娜 也將十六
願わくば 古の緋龍王の加護により 皆の平安が永久に続かむこと
但願受到遠古的緋龍王庇佑 各位的平安得以千秋萬代
よくお似合いですよ 姫様
很合適呢 公主殿下
あの そろそろ中庭の方に
我說 差不多該到中庭去了
駄目 何か違う
不行 感覺有什麼不對勁
ね あの更紗どこにあったかしら
我說 那塊印花布在哪裡
お父様 式典は
父王 典禮怎麼了
見ての通り 終わったよ
如你所見 結束了
嘘 ごめんなさい 私...
不是吧 抱歉 我...
まぁよい 何の道 形式的な物
沒什麼 反正是個形式
お前が人前に出る必要はないさ
你沒必要拋頭露面
ね 父上 私の髪 変じゃない
我說 父王 我的頭髮 是不是有點奇怪
変じゃないとも ヨナの美しさはどんな宝石も敵わん...
怎麼怪呢 尤娜的美麗什麼樣的寶石都無法媲美...
顔はね 私もそこそこ可愛く生まれたと思うわ
說到臉 我自我感覺長得挺可愛的
でもね この髪 どうしてこう赤毛で癖毛なのかしら
但是呢 這頭髮 為何如此又紅又卷
ムギー ちっとも纏まらない...纏まらない
火大 完全紮不起來...紮不起來
そんな事ないだろう な ハク
沒有那回事 對吧 白
ええ イル陛下
是的 伊路陛下
姫様の御髪が変などと だれが申しましょうか
有誰會說公主殿下的秀髮奇怪呢
敢えて申し上げるなら 脳みそが変ですね
真有人說的話 就是腦袋不好使呢
お黙り 下僕
收聲 僕人
父上 こいつ何とかして 態度でかすぎ
父王 給這貨點教訓 態度惡劣過頭了
まぁまぁ ハクはお前の幼馴染だろう
算啦算啦 畢竟白是你的青梅竹馬
それに この城を守る五人の将軍の一人
而且還是守護這座城的五將軍之一
風の部族を...
掌管著風部族...
そんなの知らない 護衛ならもっと可愛げのある人がいい
我才不管 護衛的話我要更加卡哇依點的人
可愛いと言えば いいんですか 可愛くしとかなくて
說起可愛 你這樣子不要緊嗎 不再打扮得可愛點？
お着きになられたようですよ スウォン様
蘇昂大人 他好像到了
そっ それは早く言いなさい
那 那不早說
スウォン？ だから髪を気にしていたのですか
蘇昂？ 所以才在意起頭髮來啊
しかしなぜ今更
而且為什麼是現在
乙女心って奴じゃないですか
不就是少女心作怪嗎
姫様
公主殿下
スウォン
蘇昂
小さい頃から いつも私の側に居て 優しかったスウォン
小時候起就一直就陪在我身邊 溫柔的蘇昂
三つ年上の私の従兄弟
比我年長三歲的堂兄
今日は久々にスウォンに...
今天久違地與蘇昂他...
会えた
見到他了
相変わらず元気ですね ヨナ姫
一如既往地活潑呢 尤娜公主
どうしたんです 慌てて
發生什麼事了 慌慌忙忙的
スっ スウォンが来たって言うから 出迎えてやったのよ
聽 聽說蘇昂你來了 就出來迎接你了
偉い偉い
乖 乖
こっ 今回は暫らく居られるんでしょう
這 這次能待上一段時間吧
勿論 一週間後のヨナの誕生日の為に来たんだから
當然 我是因為一週後尤娜你的生日而來
いや ヨナは十六になるんですよね
尤娜要十六歲了呢
大きくなったなぁ
長大了呢
え イル陛下とハクはどこです
伊路陛下和白在哪裡
ご挨拶しなきゃ
要去打聲招呼才行
子供扱い*3
把我當小孩*3
今日は朝から極上の香を焚き染めて 最高級の美容液と化粧を施したのに
枉我還一大早熏了頂級的香 用了最高級的美容液和化妝
無駄使いですね
白費心機了呢
お前は黙ってて
你給我閉嘴
スウォンのバカ
蘇昂個笨蛋
ヨナはどうしました
尤娜 你怎麼了
あっちへ行って
一邊去
最近食事もしてないって聞きました
聽說你最近連飯都沒好好吃
イル陛下もご心配を...
伊路陛下會擔心的...
煩い
煩死了
大丈夫 こうすれば他からは見えません
不要緊的 這樣的話別人就看不見了
もう 泣いてもいいんですよ
現在哭出來也沒關係的
眠れないの ずっと
我一直都無法入睡
母上が側に居ないから
因為母后不在我身邊
うん お妃様 亡くなられたばかりですからね
嗯 畢竟皇后她剛離世
あっ そうだ 私がヨナの母上になります
對了 我來當尤娜的母后
とりあえず食事はしなきゃ
首先必須吃東西
お師匠様に貰った梨 あげます
從師傅大人那裡得來的梨 給你
お妃様がしていた様に 眠るまで手を握ってます
我會像皇后那樣 握著你的手直到你入睡
ヨナの涙が零れたら だれかに見られない様に拭ってあげます
尤娜的眼淚流下來的話 就幫你擦掉不給別人看見
だから 明日は笑って
所以 明天要笑起來
バカね 心臓の音が煩くて 余計眠れないじゃない
笨蛋呢 心跳聲反而讓我睡不著了
あなたは 私の特別な人
你是我特別的人
お おはよう スウォン
早 早晨 蘇昂
取って置きのお菓子があるのよ
我有珍藏的點心
一緒に...って
一起來...
どうした ヨナ
怎麼了 尤娜
スウォン様でしたら ハク将軍と一緒に
蘇昂大人 他在和白將軍一起
ハク狡い
白你狡猾
この私を差し置いてスウォンと遊ぶ何て
竟然把我丟一邊和蘇昂去玩
まぁまぁ あの二人も久々に会ったんだし
好啦好啦 他們也很久沒見面了
さすがですね ハク
不愧是白
スウォン様こそ お見事です
蘇昂大人才厲害
次は私も 真ん中だ
下次 我也要命中靶心
私もスウォンと弓やる
我也要和蘇昂一起射箭
ダメだダメだ武器など
不行不行 不能拿武器
あの二人にだって持たせたくない位なのに
就連他們兩個 我都不想讓他們碰武器
じゃ父上やってよ
那父王你上
怪我しちゃうじゃないか
會受傷的
まぁ臆病 大体父上はね...
真膽小 我說父王你...
ヨナ
尤娜
いらっしゃい 馬に乗せてあげます
來 我讓你騎上馬
スウォン
蘇昂
落ち着いて 二人で支えますから
放鬆 我們都扶著你的
でも...
但是...
姫様の重みで 間もなくハクは絶命
公主殿下的重量 快要我命了
張り倒すわよ
小心我揍你
大丈夫 馬 好きでしょう
沒事的 你是喜歡馬的對吧
好きよ
喜歡
大好き
超喜歡
私に体を預けていなさい
身體往我這邊靠
声が...息が...
他的聲音...呼吸...
子供の頃は女の子見たいに可愛かったのに
小時候還是像女生那樣可愛
これは反則じゃない
這是犯規的啊
あぁっいえ... スウォンって女性の扱い慣れてる感じ
沒什麼...感覺蘇昂你挺會與女性打交道
案外お屋敷では山ほど女性を連れ込んでたりして...
在想莫非你帶過很多的女人回家...
あらあら何言い出すの私は
哎呀呀我在說什麼了
まさか...
難道你...
嫌だな 誤解ですよ
討厭呢 你誤會了
確かに縁談の話は幾つがありますが
確實來過一些來談婚事的
縁談？！
談婚事？！
いや 別にまだ決まっった訳では
也不是說已經決定好了
もう 止めません この話
不說這個了 好嗎
ヨナに言っても仕方ないですし
對你說了也沒用
また子供扱い
又把我當小孩
わっ...私にだって縁談くらいあるわ
我...談婚事之類的我可也有的
え 誰と
和誰
ハクとか
例如和白
バカ 寄りによってハクの名前は出る何てバレバレの見栄を
我這蠢材 誰都不說偏偏說白 一聽就知道在死撐
だって仕方ないじゃない 年の近い男何て此奴しか知らないもの
不過我也沒辦法 年齡相近的男生就認識這貨了
だから思いっ切り不審な目で見るのは止めてそこの従者
所以不要使勁用疑惑的眼神看著我 那邊的隨從
あの...今
我剛剛...
いいんじゃないかなぁ
不是挺好嗎
おめでとうございます
恭喜
酷い
過分
あんまりよスウォン あんな嘘を信じる何て
太過分了蘇昂 那樣的謊也信
酷いのはあんただ そして迷惑だ
過分的是你才對 還有讓我頭痛了
お前の結婚は嘘にならんかもしれんぞ
你的婚事也許並不假
そろそろ婚約者が居ても おかしくはないだろう
你這年齡有未婚夫 也不奇怪好吧
いや
不
嫌よ 私はスウォンが...
不要 我就喜歡蘇昂...
スウォンはダメだ
蘇昂不行
姫様
公主殿下
父上に私の恋愛をとやかく言われたくないわ 私は...
我不想被父王你對我的戀愛說三道四 我...
ヨナ 私はこれまでお前が望む物は何でも与えてきたよ
尤娜 至今你想要的我什麼都給你了
美しい簪に耳飾り
美麗的髮簪和耳環
離宮に花の庭園
宮外的庭院
武器以外の物は何でも
武器之外的一切
しかしお前がどれだけ望んでも スウォンを与える事だけは出来ない
但無論你如何渴望 唯獨無法將蘇昂給你
お前は高華王国の王女
你是高華國的王女
お前の夫となる者は この国の王となる者なのだ
成為你的夫君的人 即成為這國家的王的人
スウォンは父上の兄 ユホン叔伯父上の息子
蘇昂是父王你的哥哥 尤芳伯父大人的兒子
王家の血筋でしょう
不是王族的血脈嗎
そうだな だが後継者は王である私が選ぶ
是的 但是繼承者由作為王的我來挑選
どうして スウォンは立派な人よ
為什麼 蘇昂他是個優秀的人
父上は武器を恐れて触れもしない 臆病の王様じゃない
父王你懼怕武器碰都不碰 這不是膽小的王嗎
確かに臆病な王だよ 私は
確實我是膽小的王
お前の母は賊に襲われ殺された
你的母親受反賊所害
王の一族にはこの様な危険が付き纏う
王族 就是會纏上這樣的危險
それ故 私は再び妻を娶る気になれなかったよ
因此 我無法生起再娶的念頭
ヨナ スウォンには幸せになって欲しいだろう
尤娜 你是希望蘇昂他幸福的對吧
分からない
我不懂
分からないわ 父上
父王 我不懂
だってそれなら 私の夫となる人は不幸になってもいいの
那樣的話 成為我夫君的人也一起陷入不幸好了
私は幸せになってはいけないの
我就不能得到幸福嗎
でもそうよね 例え父上は許しても
但是也是呢 就算父王他允許
スウォンにとって私はずっと子供の頃のまんま
對蘇昂來說我永遠是個小孩子
ダメじゃない 最初からスウォンと私は...
這根本不行 一開始蘇昂和我是...
だれ
誰
ハク またハクでしょう
是白嗎 又是你對吧
そんな下らない事して
又做些無聊的事
まさか...そんな
莫非是...不會吧
お前の母は 賊に襲われ殺された
你的母親受反賊所害
いや
不
助けて だれか だれか
誰來救救我 誰來
スウォン
蘇昂
ヨナ
尤娜
スウォン
蘇昂
すみません びっくりさせちゃいました
抱歉 嚇到你了嗎
急に入って来るものだから
因為你突然進來了
ヨナ
尤娜
へ...変な人が私を...
奇...有奇怪的人要偷襲我...
だれも居ませんよ
沒有人啊
嘘 だって...
怎麼會 可是...
逃げたんだ
逃走了
城の衛兵なら 普通に声をかけるもの
城裡的衛兵的話 一般會跟我打招呼的
ヨナ
尤娜
私を狙った 私が王の娘だから
他盯上我了 因為我是王女
ヨナ
尤娜
大丈夫 私が居ます
沒事的 有我在
スウォン
蘇昂
ダメ 私 スウォンとは居られない
不行 我不能跟蘇昂一起
どうして
為什麼
だって
因為
私と居ると 貴方まで危ない目に
和我一起的話 會令你也陷於險境
ハクの側がいいなら 彼の部屋が送ってあげますよ
如果想去白身邊的話 我會送你到他房間的
だって 婚約者なんでしょう
因為 不是你未婚夫嗎
違う
不對
隠さなくても
不用瞞住我的
ハクに怒られちゃいますね こんな所に二人ってきりだ何て
白會生我氣的 我們兩人獨處在這裡
いや スウォン 違うの
不 蘇昂 不是那樣的
振り向いてくれなくてもいいから だから...
不用面對著我的 所以...
私はスウォンの事がずっと...
我對蘇昂你一直...
思っても いいでしょう
衹是在心裡喜歡著你可以吧
雨が少し小降りになったみたいですよ
雨好像稍變小了
無視...した
無視...了我的話
部屋まで送ってあげます 護衛を付きましょう
我送你回房 然後安排護衛吧
ス スウォン 私...
蘇 蘇昂 我...
すみません 側に寄らないでください
抱歉 不要靠近我
勘違いしそうになる
我會誤會的
つまり...ですり さっきの流れたとまるで まるでヨナが私を...
就是說...剛才的一切就像 就像尤娜你在對我...
勘違いじゃなかったら
如果不是誤會的話？
勘違いじゃなかったら スウォンは嫌？
不是誤會的話 蘇昂你會不高興？
困ります
我會困惑
あなたが急に女性に見えて困ります
你突然看上去像個女人 我會困惑的
今までは何だったのよ
那這之前你把我當什麼
え えいや えっと 妹みたいな...
啊 那個 像妹妹之類的
知ってたわよ
我知道的
はい
是？
すみません どうも私はこの手の事に疎くて
抱歉 我對這方面比較遲鈍
スウォン 真っ赤だ
蘇昂他 臉特紅
嘘ね 縁談は
說謊了吧 親事
あれは そう言う話もあるって事で
那個啊 是有過那麼一回事
今はまだ
現在還未決定
スウォン 私 女性に見える
蘇昂 我有女人feel嗎
少なくとも 手を握って一緒に眠る何て もう出来ません
至少 已經無法握著你手一起睡了
緊張で目が冴えてしまう
會緊張得合不上眼
まぁ いいや
算了
スウォンが私の事 少しでも気にしてくれたら
些許都好 蘇昂你能注意到我的話
今はそれだけでいい
如今 就這樣就夠了
ヨナ
尤娜
父上 私やっぱりスウォンが好き
父王 我果然還是喜歡蘇昂
国とか王とかまだ分からない
國家 王什麼的我還不懂
でも父上 彼が居るだけで 私は最高に幸せなのよ
但是父王 衹要他在 我就最幸福了
五日後
緋龍城では十六になる私の誕生祝いの宴が行われた
在緋龍城舉行了我的十六歲生日宴會
姫様 お誕生日 おめでとうございます
祝公主殿下 生日快樂
ありがとう
謝謝
十六か
十六了啊
ヨナも立派になったな
尤娜也亭亭玉立了
はい
是的
ヨナ
尤娜
父上
父王
やっぱり髪が跳ねるのよ 今日は結い上げたかったのに
果然頭髮分叉了 明明紮了起來的
ダメだ 髪の事しか頭にない
不行 她腦袋裡衹有頭髮
スウォン
蘇昂
ヨナ
尤娜
陛下 宜しければ
陛下 來一杯不
ありがとう ミンス
謝謝 敏司
な 何か用
有 有什麼事
手を出して下さい
手伸出來
簪？
髮簪？
すみません こんな所で
抱歉 在種地方交給你
ヨナに似合うと思って 手渡したかったんです
我覺得挺合適你 想親自交給你
私の髪...
我的頭髮...
癖毛で赤毛で ちっとも纏まらないのよ
又紅又卷 完全紮不起來
私には似合わないわ
這不太合適我
私は好きですよ ヨナの髪
我是喜歡的喲 尤娜你的頭髮
綺麗な赤 暁の空の色です
美麗的紅色 拂曉時天空的顏色
何て単純
多麼的純粹
一瞬にして 自分の髪が愛おしくなるなんて
竟然瞬間憐愛起自己的頭髮
ハク
白
陛下が探してましたよ
陛下他在找你
そう 部屋で休んでると伝えておいて
是嗎 對他說我在房間休息
まぁ こんな事だろうと思ってました
也行 我就知道會是這樣子
スウォン様なら 陛下を説得出来るでしょう
蘇昂大人的話 應該能說服陛下吧
誤解ですよ ハク
誤會來的 白
それに 敬語 止めません
還有 可以別用敬辭嗎
昔みたいにスウォンって呼んでいいのに
像從前一樣直呼我蘇昂多好
身分は弁えてますから
畢竟身份不同
それより 何か感じませんか
不談這個了 你有沒有察覺到什麼
はっきりとは言えないけど 妙な違和感
雖然說不清 但有種莫名的違和感
城に何か入り込んだ様な
就像有什麼人混入了皇城
そう言えば ヨナもそんな事を言っていました
這麼一說 尤娜也提起過這麼一回事
何
納尼
今日出入りする人間を見張った方がいいかもしれませんね
今天出入的人 還是看緊點比較好
了解 俺は庭の警備を固めます
明白 我去加強庭院的警戒
スウォン様は姫の所へ
蘇昂大人你去公主那裡
好きだと言った スウォンが私の髪を
蘇昂他說喜歡我的頭髮
お前がどれだけ望んでも スウォンを与える事だけは出来ない
無論你如何渴望 唯獨無法將蘇昂給你
やっぱりもう一度 父上にきちんと話そう
果然還是再次去找父王好好談下
私はスウォンを忘れられない
我無法放下蘇昂
父上もきっと分かってくれるわ
父王一定會理解我的
入口が
門沒關
衛兵も置かずに不用心ね
守衛都沒安排太粗心了
そう言えばどうして衛兵が一人も居ないの
話說為什麼守衛一個都不在
ここに来るまで一人も見なかった
這裡一路上 一個人都沒看見
父上
父王
ち 父上
父 父王
あ まだ起きていたのでうか
你還沒睡啊
ヨナ姫
尤娜公主
ス スウォン 早く医務官を
蘇昂 快叫太醫
イル陛下はもう目を開けません
伊路陛下他不會再睜開眼了
私が殺しました
是我殺了他
やけに静かだ
安靜過頭了
ハク将軍
白將軍
見回りご苦労様です
巡邏辛苦了
さすがミンス 気が利くな
不愧是敏司 夠醒目
でもいいんですか ヨナ姫様の側にいて差し上げなくて
但是這沒關係嗎 不陪在尤娜公主殿下身邊
あ やぼやぼ
真不識趣
姫さんにはスウォン様がついてるからな
公主她有蘇昂大人陪著
では ついに姫様のお心がスウォン様に
那麼 公主殿下的心終於被蘇昂大人俘獲了？
さぁな でも時間の問題だろう
天曉得 不過也是時間的問題了吧
ハク様はお二人の事をよくご存知ですものね
畢竟白大人很清楚很清楚他們兩人
見てたからな 昔から
一直看著呢 從前開始
あの二人には まぁ なんっつか
那兩人吧 怎麼說呢
幸せになって欲しいと思ってる
我希望他們得到幸福
お覚悟 姫様
覺悟吧 公主殿下
これも高華國のためなんです
這也是為了高華國
幼い頃からずっと...ずっとスウォン だけだったのに
小時開始一直...我是一直衹喜歡著蘇昂的
スウォン
蘇昂
これは一体どう言う事ですか
這到底是什麼回事
スウォン 様
蘇昂大人
スウォン
蘇昂
愛おしいあなたの瞳に私はどう映っていたの
你那愛憐的瞳孔中的我是什麼樣子的
次回 暁のヨナ 第二話
下回 拂曉的尤娜 第二話
第二話  被撕碎的羈絆
ちぎれた絆
被撕碎的羈絆